---
layout:     post
title:      "诞生了！我的个人网站！"
subtitle:   " \"Hello World, Hello Blog!\""
date:       2019-05-06 12:00:00
author:     "Supuloo"
header-img: "img/post-bg-20190506.jpg"
tags:
    - 随笔
---

> 一直想有一个自己的个人主页，终于有啦。


## 写在诞生之前

我的收藏夹除了工作、学习、艺术、电影这些类别，还有专门一个收藏个人网页的夹，里面躺着各式各样的网站，都有一个特点——很有**设计感**。

最早是在小学的电脑课上，学过本地静态的网页创建。年代久远，只记得当时每周二和周五的电脑课是我们最期待的——机房的大屁股电脑有的会莫名连不上网，所以前一节课一下课大家就要竞速到机房抢电脑，不仅要网速快，还要和好朋友做一块儿。当时老师会先断网讲课，然后布置任务，完成得早，剩下的时间就都可以用来「冲浪」。如今对网页的创建过程完全不记得了，但印象中老师还拿我的作业给全班同学展示，说设计得不错。

后来也由于技术限制和兴趣方向等原因，自己的技能点都点在了设计这一块。最先是接触了电脑的文字排版，然后是含有图形的平面设计，后来慢慢接触了动态的视频创作等，慢慢到现在有了自己的审美和想法，但这一路上每次看到优秀个人网站的触动还是依旧埋在心中，迟迟没有实现。

这期间，我从QQ空间到微信公众号，再到Bilibili的个人频道，似乎都是在向这样一个**「互联网上可分享的私人领域」**看齐，回顾它们：

- QQ空间记录的是我成年以前的互联网生活
- 微信公众号记录的是我成年后到目前为止的所见所闻所想所获
- Bilibili个人频道记录的是拥有第一台微单以后的视频创作与vlog

以上是我目前的主要互联网活跃地，我也有微博、知乎、豆瓣等社交网站的账号，以及Instagram、Pixiv等404网站账号，除此之外还有许多小众网站的账号。这些网站我有空也都会光顾，但由于各种原因我在上面进行记录与创作的频率并不高，因此目前最主要的还是以上所述的三处。

QQ空间现在变成了我的私人相册，用来存放手机中各种照片，因为其灵活方便的特点以后也还是会继续使用；微信公众号AOUI依旧遵循**分享与记录**的原则，作为主力的创作平台；Bilibili则仍然是视频创作的好去处（期待它早日成为国内的Youtube）。

😆那么问题来了，我的个人主页用来记录什么呢？

------


## HOW

实不相瞒，我依旧不会如何从零开始搭建一个网站。

2019年1月寒假那段时间，我随学校25名同学一同去麻省理工参与了为期半月的人工智能项目访学，项目最大的收获除了第一次出国的快乐与新鲜的人文自然景色，还结识了一群优秀的同学与学长学姐。其中的聂兴学长在与我们的学习经验交流讨论时与我们聊到，如果未来想继续学习人工智能这个方向，最好自己把机器学习、神经网络这些相关内容了解一下。

经学长的推荐，我在**莫烦Python**的主页上进行了相关的入门学习，大三下学期开学那段时间，每天都会听上近一小时的网课，网课讲得浅显易懂，就当是为自己扫盲。

各位可以从这个网站的域名看到github的字样。当时在网课学习之余，不经意间就瞄到了莫烦Python的主页域名，就是以github.io结尾，然后好奇去搜了一下，结果就打开了这样一扇新大门。

Github应该是每一个程序员都知道的开源代码社区吧，我自己的理解是为了更方便进行各种项目管理、迭代、合作而存在的强大工具。（不过也不只有这些，像之前的996.icu就诞生自这里）

而Github的主页就又是另一个神奇的存在，它能让作者轻松编辑自己的网页，免费，迅速，还有许多可供选择的模板，适合我这种毫无网页编辑能力的新手。

这个网页具体诞生的过程，我专门写了一篇文章来进行分享，希望能帮助到那些和我一样有想法但能力不太够的朋友~

------

## 诞生，为了什么？

